1-1. 2016180031 윤석준입니다.

1-2. 컴퓨터는 어릴적 부터 워낙 좋아하여 하드웨어에 대한 기본 상식과 소프트웨어 기본 상식은 갖추고 있고 생각하여 10점 만점에 7점 정도로 생각합니다.

1-3. 프로그래밍 경험은 3학년까지 교과 과정을 수강하며 배운 코딩과 이를 활용한 경험이 있습니다. 프로그래밍 언어는 C, C++, Python을 해보았고, Visual Studio와 Pycharm을 사용하여 보았습니다.

1-4. 이 수업에서는 2D 게임 개발에 필요한 기본적인 기술들을 익혀 2D 게임을 완성시켜보는 경험을 통하여 좋은 성장의 계기로 삼아보고 싶습니다.    

2.
내용정리 : 인간은 포유류과에 속하는 동물이다. 하지만 다양한 동물들이 인간이 하는 생각이나 행동들을 해내는 모습을 보인다.
그렇다면 인간이 다른 동물들과 구분되는 사람만이 가진 특징은 무엇일까? 그것은 "상징 체계"를 만들고 공유하는 능력이다.
사람은 언어, 음악, 문자, 수학과 같은 상징 체계를 만들어 내고 이를 발전시켜 다음세대에 물려준다. 이를 가능케 하는 것이 바로 "추상"화하는 능력이다. 
추상이란, "대상에서 특징만을 뽑아낸 것"이라는 의미로 이를 만들고 공유하여 발전시키는 것이 사람만이 가진 고유한 능력이다.
이는 객체지향을 설명하기 위한 설명으로 객체 지향(Object Oriented)의 의미에 대해 알아보았다. '객체'의 사전적 정의는 "작용의 대상이 되는 쪽"이고, "지향"의 사전적 의미는 "어떤 목표로 뜻이 쏠리어 향함"이라는 의미를 갖는다.
영어로 "지향"을 나타내는 Oriented는 "방향성"이라는 사전적 의미 대신 "위주" 혹은 "선호"의 의미를 갖는다. 이를 다시 정리하면 Object Oriented는 "객체 위주"라고 이해하는 것이 쉽다. 
객체지향의 주요 5가지 키워드는 클래스(class), 오브젝트(object), 캡슐화(Encapsulation), 상속성(Inheritance), 다형성(Polymorphism)의 5가지로 정리할 수 있으며, 클래스(class)는 표현 대상의 특징에 대한 서술을 말하는 추상(abstract)으로 설명가능하며 추상은 사용자가 구체적인 내용을 생각하지 않고도 사용할 수 있게 하는 기능을 의미한다.
오브젝트(object)는 클래스의 인스턴스(instance)라 하여 즉, 클래스가 실체로 만들어진 것을 의미한다. 이를 통해, 클래스라는 추상적인 개념안에 존재하는 실체들을 오브젝트라 볼 수 있다. 
객체지향의 다른 3가지 키워드로 "객체지향 프로그래밍언어"를 설명할 수 있는데, 이 3가지 키워드가 캡슐화, 상속성, 다형성이다. 
먼저 캡슐화는 '데이터'와 '데이터를 다루는 방법'를 묶은 것으로, 관련 있는 것들을 묶어서 생각하는 방식, 바로 추상화(abstraction)를 의미한다. 
상속성은 하나의 클래스가 가지고 있는 특징들을 그대로 다른 클래스가 물려받는다는 의미로 원본이 되는 클래스의 특징을 다른 클래스가 상속받아 쓸 수 있다. 
상속성은 계보의 의미도 지니게 되며 기존 클래스와 구분되는 특징만 기술하여 추가한다. 다형성은 "여러 형태"를 의미하는 그리스어로, 상속성의 계층을 따라서 클래스에 한가지 이름을 줄 수 있다는 의미로, 간단히 "같은 명령을 각기 다른 오브젝트에 줄 수 있다"는 뜻이다.
이를 바탕으로 객체지향은 프로그래밍 "패러다임" 중의 하나로 볼 수 있으며, 가장 대표적인 프로그래밍 패러다임인 구조적 프로그래밍(Structured Programming)과 객체지향 프로그래밍(Object Oriented programming) 중 하나이다. 
구조적 프로그래밍은 ALGOL의 개발자인 "에츠허르 데이크스트라"가 개척했으며, 객체지향 프로그래밍은 Smalltalk를 개발한 "앨런 케이"가 개척하였다. 앨런 케이가 개발한 Smalltalk의 목표는 "누구라도 쉽게 프로그래밍을 할 수 있는 환경을 만드는것"으로, Smalltalk는 현재 대부분의 객체지향언어의 조상격이다. 
최초의 객체지향언어인 "Simula67"은 시뮬레이션을 위해 만들어진 언어이다. 
객체지향의 장점으로는 자연스러운 모델링, 생산성 향상, 점진적 개발, 견고한 의미적 모델링, 명확한 인터페이스 기술, 보안, 유지보수의 용이성 등을 들 수 있으며 객체지향 언어는 누가 어디에 어떻게 쓰냐에 따라 다른 효율성을 지니며 단순한 프로그래밍 방법론으로 보는 것이 아닌 분석과 설계, 구현을 포함한 SW시스템 관점에서 보아야 한다. 
구조적 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍을 분석/설계적 측면에서 비교하여 보면, 구조적 프로그래밍은 처리 위주의 프로세스의 계층에 초점을 맞추어 데이터가 드러나며 단일성이고 순차적인 알고리즘 위주의 프로그래밍인 반면, 객체지향 프로그래밍의 경우 데이터를 감추고 행위만 보여지게하고 자연스러운 모듈화를 통해 재사용성과 순서없는 메시지가 기반된 프로그래밍이 되도록 한다. 객체지향 분석/설계 방법론을 요약하면 식별하고 일반화하고 대상들 간의 관계를 설정하고 상호작용 하도록 하는 것이며 대표적인 개발 모델로는 폭포수 모델과 나선 모델이 존재한다. 여기까지 단순히 요약하면 구조적 프로그래밍은 기능과 절차 중심인 반면에 객체지향 프로그랠밍은 객체와 관계 중심의 특징을 보인다는 것이다. 객체지향을 한마디로 정의하면 "사람이 세계를 보고 이해하는 방법을 흉내 낸 방법론" 이라고 볼 수 있다.
느낀 점 : 위 링크의 슬라이드는 "객체지향 프로그래밍"에 대해 인간과 다른 동물들의 구분되는 점인 "상징 체계"를 바탕으로 풀어나가며 객체 지향의 특징과 장점, 구조적 프로그래밍과의 비교와 분석을 하였다. 이를 통해 본인 또한 대표적인 객체 지향 프로그래밍 언어인 C++언어를 대학교에서 수강하고, 혼자 공부하며 머리로 안다고는 생각했지만 정작 정의하라고하면 명쾌하게 설명해내지 못하는 "객체 지향 프로그래밍 언어"의 특징을 잘 풀어내었다고 느꼈다. 객체 지향의 5가지 키워드인 클래스, 오브젝트, 캡슐화, 다형성, 상속성을 이해하기 쉬운 가상적인 코드 예시를 통해 설명한 점이 인상깊었으며 이를 통해 이들의 구조적인 부분을 더 명쾌하게 이해할 수 있었다. 이를 보고 또 다른 대표적인 프로그래밍 패러다임인 구조적 프로그래밍에 대해서도 좀 더 자세히 알아보고 싶다는 생각을 하였으며, 객체 지향 언어의 조상격이 되는 Smalltalk에 대해서도 공부해보고 싶다는 생각이 들었다.

3. 주어진 사이트는 커맨드 라인(command line), 즉 커맨드-라인 인터페이스(command-line interface)의 기본적인 활용법을 나타내주는 사이트이다. 커맨드 라인은 프롬프트(prompt), 콘솔(console), 터미널(terminal)로 불리우며, 텍스트 기반 응용프로그램으로 파일 보기와 처리, 조작이 가능하다. 하지만 그래픽 인터페이스를 갖지 않는다는 것이 가장 큰 특징이다.
사이트에서 설명하는 커맨드 라인의 기본적인 주요 명령어를 알아보면 (윈도우 기준)
exit : 창 닫기
cd : 디렉토리 변경
ls : 디렉토리 혹은 파일 목록 보여주기
cp : 파일 복사
mv : 파일 이동
mkdir : 새 디렉터리 만들기
del : 디렉터리 혹은 파일 지우기
본인은 어릴적에 cmd이 신기하여 이것저것 조작을 해보며 익힌 경험이 있어 기본적인 커맨드라인 사용방식을 익히고 있으며 이에 10점 만점에 8점 정도로 생각합니다.