1) Turtle을 이용하여 본인 이름 프로그램 작성하여 py_01_03_2016180031_1.py 이름으로 파일 첨부하였습니다.

3번 과제의 함수를 이름에 반복해서 사용하는 'ㄴ'을 아래와 같이 구현하여 사용하였습니다.
    def Nieun():    # 니은 그리기 함수
        turtle.forward(40)
        turtle.left(90)
        turtle.forward(120)

2) while을 사용한 격자 그리기 프로그램 작성하여 py_01_03_2016180031_2.py 이름으로 파일 첨부하였습니다.

3) 프로그래밍에서 함수(function)란 어떤 특정한 일을 처리하는 기능을 모아놓은 것으로, 수학적인 함수도 구현이 가능하며
일반적으로 라이브러리, 모듈의 경우 여러 개의 함수들로 구성되어 있습니다. 프로그래머는 자기 자신만의 함수를 만들 수 있으며, 
함수의 이름은 다른 사람들과의 작업이나 차후에 알아볼 수 있도록 그 함수의 기능을 정확히 나타내는 것이 좋습니다. 

함수의 형태는 
    def 함수명(매개변수) :
            < 수행할 문장 1 >
            < 수행할 문장 2 >
             ....

과 같은 형식으로 구성하며 수행할 문장 부분에 본인이 구성할 코드를 적도록 합니다.
파이썬에서 함수를 만들때에는 들여쓰기(indentation)이 매우 중요합니다.
또한 함수는 그 자체로는 실행되지 않으며, 사용할 상황에 호출을 해줘야 실행이 됩니다.
호출을 하기 위해서는 함수의 정의가 먼저 필요합니다.
파이썬에서는 인자의 타입에 따라 자동으로 연산 기능이 결정되도록 설정되어 있습니다.

4) recursive call (재귀 함수 호출)의 개념은 함수 내부에서 함수가 자기 자신을 또다시 호출하는 행위를 의미합니다.
이러한 재귀 호출은 자기가 자기 자신을 호출하므로, 끝없이 반복되게 됩니다.
따라서 함수 내에 재귀 호출을 중단하도록, 조건이 변경될 명령문을 반드시 포함시켜야 합니다.
recursive call(재귀 함수 호출)을 사용하면 복잡한 문제도 매우 간단하게 논리적으로 접근하여 표현할수 있으며
통상, 문제 내 작은 형태의 문제가 연이어 포함된 내포 구조의 프로그래밍에 적합합니다. 
따라서 트리 및 연결리스트와 같은 컴퓨터 자료구조에 유용합니다.
재귀는 단순 루프(반복)과 다르게 메모리에 함수의 복사본을 반복적으로 생성하기 때문에
루프보다 속도가 느리고 더 많은 메모리를 필요로 합니다. 재귀 함수 호출을 사용할 경우
반드시 중단할 수 있는 조건을 만드는 명령문을 포함시키도록 하여야 무한으로 돌지 않도록 할 수 있습니다.

 
가장 대표적인 recursive call의 활용 예로는, 팩토리얼의 계산, 피보나치 수열의 계산, 하노이 타워 등을 구현할 때 사용할 수 있으며, 
활용 예로 피보나치 수열(첫째 및 둘째항이 1이며 그 뒤의 모든 항은 바로 앞 두 항의 합인 수열)의 코드를 적어보았습니다.
        def fib(n):
            if n==1 or n==2 :
            return 1
            return fib(n-1) + fib(n-2)

이 코드에서는 if n==1 or n==2: 가 재귀 함수의 중단 조건이고 피보나치 수열에서 a1=1, a2=1로 동일하기에 
return 1을 통해 1을 반환하므로써 중단할 수 있는 조건을 지정하였습니다.

5) 프랙탈(fractal)은 일부 작은 조각이 전체와 비슷한 기하학적 형태를 의미하며, 이러한 특징을 자기 유사성이라고 합니다.
이러한 자기 유사성을 갖는 기하학적 구조를 프랙탈 구조라고 합니다. 이를 활용한 그래픽이 fractal graphic 입니다.
프랙탈이라는 단어는 브누아 만델브로라는 인물이 처음 사용하였으며, 어원은 조각났다는 뜻의 라틴어 형용사 'fractus'에서 기원하였습니다.
프랙탈 구조는 자연물에서 뿐만 아니라 수학적 분석, 생태학적 계산, 위상공간에 나타나는 운동 모형 등 곳곳에서도 발견되어 자연이 가지는 기본적인 구조입니다.
참고로 프랙탈 기하학은 프랙탈의 성질을 연구하는 수학 분야의 하나로, 이는 과학, 공학, 컴퓨터 예술 등에 적용되기도 합니다.
자연계에서도 프랙탈 구조를 관찰할 수 있으며, 구름이나 산, 번개, 난류, 해안선 및 나뭇가지 등에서 프랙탈 구조를 관찰할 수 있습니다.
프랙탈 기법은 과학의 여러 분야에서 물론, 기술적으로 이미지 압축과 같은 경우에서도 사용됩니다.
turtle graphics에서는 재귀 호출을 이용하여 반복적인 모양을 표현하여 프랙탈 구조를 나타낼 수 있습니다.


프랙탈 구조를 나타내는 자연 사진(강 모양)과 프랙탈 구조의 디자인 사진(박보석 作) 이미지를 아래에 첨부하였습니다.



